Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[Ed] Be with me Lord, in my hour of need.
[Ed]  Sumama ka sa akin Panginoon, sa oras ng aking pangangailangan.
Nor for the pestilence that walketh in darkness.
Hindi rin sa salot na lumalakad sa kadiliman.
Nor for the destruction that wasteth at noonday.
Hindi rin para sa pagkawasak na sumisira sa tanghali.
Be with me Lord, in my hour of need.
Samahan mo ako Panginoon, sa oras ng aking pangangailangan.
Because thou hast made the Lord, which is my refuge,
Dahil ginawa mo ang Panginoon, na siyang aking kanlungan,
even the most high, thy habitation.
kahit ang kataas-taasan, iyong tahanan.
[people] Be with me Lord, in my hour of need.
[mga tao] Sumama sa akin Panginoon, sa oras ng aking pangangailangan.
[Ed] There shall no evil befall thee,
[Ed] Walang masamang mangyayari sa iyo,
neither shall any plague come nigh thy dwelling.
ni anumang salot ay lalapit sa iyong tahanan.
[people] Be with me Lord, in my hour of need.
[mga tao] Sumama sa akin Panginoon, sa oras ng aking pangangailangan.
[Ed] For he shall give his angels charge over thee,
[Ed] Sapagkat utos niya sa kanyang mga anghel tungkol sa iyo,
to keep thee in all thy ways.
upang ingatan ka sa lahat ng iyong mga lakad.
[people] Be with me Lord, in my hour of need.
[mga tao] Sumama sa akin Panginoon, sa oras ng aking pangangailangan.
Let's take a little break, shall we?
Magpahinga muna tayo ng konti ha?
Hon, are you feeling all right?
Hon, okay na ba ang pakiramdam mo?
Yeah, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
[sighs]
[bumuntong hininga]
I just can't remember one quite like this.
Hindi ko lang maalala ang isang ganito.
He should try and get some sleep.
Dapat niyang subukan at matulog.
Yeah. Here you go.
Oo. Eto na.
-Oh, I'll take him, Mr. Glatzel. -Huh?
-Oh, kukunin ko siya, Mr. Glatzel. -Huh?
Yeah.
Oo.
Thank you.
salamat po.
-Thank you, Arne. -No problem. Come on, buddy.
-Salamat, Arne. -Walang problema. Halika, buddy.
He can't take much more of this.
Hindi na niya ito kayang tanggapin .
He won't have to.
Hindi na niya kakailanganin.
Things will move quickly now that the exorcism's been approved.
Mabilis na lilipat ang mga bagay ngayong naaprubahan na ang exorcism.
Father Gordon's already on his way.
Papunta na si Father Gordon .
You're one brave kid, you know?
Isa kang matapang na bata, alam mo ba?
I was a little runt growing up,
Ako ay isang maliit na runt paglaki,
so I know what it's like to be picked on.
kaya alam ko kung ano ang pakiramdam ng mapili.
But...
Pero...
But that was nothing compared to what you're going through.
Pero wala iyon kumpara sa pinagdadaanan mo.
I don't feel very brave.
Hindi ako masyadong matapang.
Being brave doesn't mean you're not scared.
Ang pagiging matapang ay hindi nangangahulugan na hindi ka natatakot.
It means you are scared but you hang in there.
Ibig sabihin natatakot ka pero tumatabi ka.
It's gonna be all right.
Magiging maayos din.
I won't let anything happen to you.
Hindi ko hahayaang may mangyari sayo.
I promise.
pangako ko.
Arne. When are you gonna ask my sister to marry you?
Arne. Kailan mo hihilingin sa kapatid ko na pakasalan ka?
[chuckles]
[tumawa]
I don't know what you're talking about.
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
-Come on. -No, I don't, I...
-Halika. -Hindi, ayoko, ako...
-[knock on door] -[gasps]
-[kumatok sa pinto] -[hinihingal]
[loud banging on door]
[malakas na katok sa pinto]
-[loud bang] -[door knob rattling]
-[malakas na putok] -[kumakalam ng door knob]
[rattling stops]
[huminto ang kalampag]
[rustling softly]
[mahinang kumaluskos]
[knife unsheathes]
[binunot ang kutsilyo]
[breath trembling]
[hininga nanginginig]
[tap knobs squeaking]
[Tumirit ang mga tap knobs]
No! Help me!
Hindi! Tulungan mo ako!
No, no, no! No, no, no!
Hindi, hindi, hindi! Hindi, hindi, hindi!
[screaming]
[sumisigaw]
-David! -[Judy] David! Where is he?
-David! -[Judy] David! nasaan siya?
[glass breaking]
[basag ng salamin]
David!
David!
[David screaming]
[sigaw ni David]
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
[Carl] What's happening, buddy? Are you okay?
[Carl] Anong nangyayari, buddy? okay ka lang ba?
David, what's going on?
David, anong nangyayari?
David?
David?
[yelling]
[sumisigaw]
[Carl] No!
[Carl] Hindi!
Father, we need to do this, right now!
Ama, kailangan nating gawin ito, ngayon din!
Okay, let's get him down to the car and we'll drive him to the church.
Okay, ibaba natin siya sa kotse at ihahatid natin siya sa simbahan.
No, Father. Right now.
Hindi, Ama. Sa ngayon.
[David screaming]
[sigaw ni David]
[grunts] No! No! No!
[ngumisi] Hindi! Hindi! Hindi!
[yells]
[sumisigaw]
Grab his arms, don't let go.
Grab his arms, huwag mong bitawan.
Save your servant who trusts in you, my God.
Iligtas mo ang iyong lingkod na nagtitiwala sa iyo, aking Diyos.
Let him find in you, Lord,
Hayaan mong mahanap niya sa iyo, Panginoon,
a fortified tower in the face of the enemy.
isang napatibay na tore sa harap ng kaaway.
Put on the full armor of God,
Isuot ang buong baluti ng Diyos,
that ye may be able to stand against the wiles of the devil.
upang kayo ay makatayo laban sa mga lalang ng diyablo.
Against the powers of the darkness of this world.
Laban sa mga kapangyarihan ng kadiliman ng mundong ito.
Against wickedness. [gasps]
Laban sa kasamaan. [hinihingal]
-[groans] -Lorraine, what's wrong?
-[groans] -Lorraine, anong meron?
I'm fine.
ayos lang ako.
Lorraine.
Lorraine.
Lord! Send him aid from your Holy place
Panginoon! Padalhan siya ng tulong mula sa iyong Banal na lugar
and watch over him from Sion.
at bantayan siya mula sa Sion.
-[sizzling] -[screaming]
-[sizzling] -[sumisigaw]
Lord, heed my prayer.
Panginoon, dinggin mo ang aking panalangin.
Lord!
Panginoon!
[distorted scream]
[baluktot na sigaw]
[screaming stops]
[Tumigil ang sigaw]
[rumbling]
[dagundong]
[distorted laughter]
[nakangusong tawa]
No. Father!
Hindi. Ama!
[Debbie shrieks]
[sigaw ni Debbie]
[Lorraine] Father!
[Lorraine] Ama!
-Where's your first aid kit? -It's in the kitchen!
-Nasaan ang iyong first aid kit? -Nasa kusina!
I'm on it!
Ako sa ito!
Ed, hurry up!
Ed, bilisan mo!
Hurry, Ed!
Bilisan mo, Ed!
Ed. Ed, Hurry!
Ed. Ed, bilisan mo!
[reciting in Latin]
[pagbigkas sa Latin]
[distorted laughter]
[nakangusong tawa]
It's not working!
Hindi ito gumagana!
[continues reciting in Latin]
[patuloy sa pagbigkas sa Latin]
[bones cracking]
[pagbibitak ng buto]
What? David, wait!
ano? David, maghintay!
Stop it! What? What?
Itigil mo na! ano? ano?
-[yells] -[screaming]
-[sumisigaw]
David! David! Help me, please!
David! David! Tulungan mo ako, pakiusap!
What are you doing? David!
anong ginagawa mo David!
Help him, please!
Tulungan mo siya, pakiusap!
David, stop it! David! David!
David, tumigil ka! David! David!
[screaming]
[sumisigaw]
-Leave him alone! -Arne, don't talk to it.
-Pabayaan mo siya! -Arne, huwag mo itong kausapin.
I said, leave him alone. He's just a little boy, you coward!
Sabi ko, pabayaan mo na siya. Bata pa lang siya, duwag ka!
No, Arne, don't talk to it!
Hindi, Arne, huwag kang magsalita diyan!
[Debbie screams]
[sigaw ni Debbie]
[distorted] I'll stop your heart, old man.
[distorted] Pipigilan ko ang puso mo, matanda.
[gasping]
[hinihingal]
Ed!
Ed!
[groans]
[ungol]
Hey!
Hoy!
Listen to me. Look at me.
Makinig ka sa akin. Tumingin ka sa akin.
[screams]
[sigaw]
Look at me. I know you're still in there, David.
Tumingin ka sa akin. Alam kong nandiyan ka pa rin, David.
Just leave him alone, okay?
Pabayaan mo na lang siya, okay?
Leave him alone and take me.
Hayaan mo na siya at ihatid mo ako.
Take me.
Kunin mo ako.
-[gasping] -Hey, take me. Take me!
-[hinihingal] -Hoy, kunin mo ako. Kunin mo ako!
David!
David!
Leave him alone and take me!
Hayaan mo siya at ihatid mo ako!
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
[gasps]
[hinihingal]
No.
Hindi.
No, no.
Hindi hindi.
David. David, David!
David. David, David!
David, are you okay? Hey, hey.
David, okay ka lang? Hey, hey.
David, go with Mom.
David, sumama ka kay Mama.
Oh, oh!
Oh, oh!
Yes, David.
Oo, David.
[gasping]
[hinihingal]
Ed? Ed! Hon!
kay? Upang! Hon!
What?
ano?
[groaning]
[ungol]
-Somebody call 911! -Okay.
-May tumawag sa 911! -Okay.
Mrs. Warren.
Ginang Warren.
He's stabilized.
Nag-stabilize na siya.
We're gonna transfer him to the coronary unit.
Ililipat natin siya sa coronary unit.
-So, it was a heart attack? -Yes.
-So, ito ay atake sa puso? -Oo.
And not a minor one, I'm afraid.
At hindi isang menor de edad, natatakot ako.
-Can we see him now? -Not yet.
-Makikita ba natin siya ngayon? -Hindi pa.
We're gonna to put a stent into his artery,
Maglalagay tayo ng stent sa kanyang arterya,
try to get blood flowing back to his heart.
subukang maibalik ang dugo sa kanyang puso.
[exhales]
[bumuntong hininga]
So, is he gonna be all right?
So, magiging okay lang ba siya?
We're gonna need to run a few more tests before I'm comfortable answering that.
Kakailanganin nating magpatakbo ng ilang pagsubok bago ako kumportable na sagutin iyon.
I'm sorry.
pasensya na po.
-[Arne] Leave him alone! -[Ed] Arne, don't talk to it.
- [Arne]Iwanan mo siya! -[Ed]Arne, huwag mo siyang kausapin.
Leave him alone and take me.
Hayaan mo siya at kunin mo ako.
Leave him alone!
Pabayaan mo siya!
[David screaming]
[sigaw ni David]
[machine whirring]
[umiikot ang makina]
[whirring stops]
[huminto ang pag-ikot]
Hey, the mummy lives.
Hay, buhay ang mommy.
Hey, why did you let me sleep so late?
Hoy, bakit mo ako hinayaang matulog ng sobrang late?
I didn't let you, I couldn't wake you.
Hindi kita pinayagan, hindi kita kayang gisingin.
-You couldn't wake me? -No, I couldn't.
-Hindi mo ako magising? -Hindi, hindi ko kaya.
Oh, that's strange.
Ay, kakaiba.
You mustn't have been trying very hard.
Hindi ka naman siguro nagsusumikap nang husto.
[Debbie] No.
[Debbie] Hindi.
[dogs barking]
[tahol ng mga aso]
-[man] Buddy! Easy, easy, easy! -Okay, Bruno is right outside.
-[tao] Buddy! Madali, madali, madali! -Okay, nasa labas si Bruno.
Oh, come on. Bruno's a worldly man, he doesn't care.
Oh, tara na. Makamundong tao si Bruno, wala siyang pakialam.
[laughs] No.
[laughs] Hindi.
No, no, wait. Actually, I do want to ask you something.
Hindi, hindi, maghintay. Actually, may gusto akong itanong sayo.
Okay. What do you want to ask me?
Okay. Ano ang gusto mong itanong sa akin?
Um...
isa...
-It's no big deal. -Mmm-hmm.
-Hindi naman big deal. -Mmm-hmm.
-I've... I've been thinking...
-Ako... Nag-iisip ako...
And now David's out of the woods,
At ngayon si David ay nasa labas ng kakahuyan,
maybe we should put all this behind us
siguro dapat nating ilagay ang lahat ng ito sa likod natin
and get out of this place.
at umalis ka sa lugar na ito.
-You know? -You mean, leave Brookfield?
-Alam mo? -Ibig mong sabihin, umalis sa Brookfield?
Sure, why not? We've got nothing keeping us here now. Do we?
Oo naman, bakit hindi? Wala na kaming nakakapagpapanatili sa amin dito ngayon. tayo ba?
Oh, yeah. Nothing but my family
Ay, oo. Walang iba kundi ang pamilya ko
and all the money we don't have. Arne--
at lahat ng pera na wala tayo. Arne--
Okay, well, money's no big deal, right?
Okay, well, hindi naman big deal ang pera, di ba?
We're both working,
Pareho tayong nagtatrabaho,
and this place doesn't cost us anything.
at ang lugar na ito ay walang halaga sa amin.
Arne, I just started this job. I can't just up and walk out now.
Arne, kakasimula ko lang sa trabahong ito. Hindi ako pwedeng tumayo at mag-walk out ngayon.
-[Bruno] Jesus Christ! -And besides,
-[Bruno] Hesukristo! -At bukod pa rito,
Bruno doesn't know the first thing about taking care of these dogs.
Hindi alam ni Bruno ang unang bagay tungkol sa pag-aalaga sa mga asong ito.
Hey...
hoy...
Let me think about it. Okay?
Hayaan akong mag-isip tungkol dito. Okay?
-You'll think about it? -Yeah, I'll think about it.
-Pag-iisipan mo ba? -Oo, pag-iisipan ko.
Okay. There we go.
Okay. Ayan na tayo.
Okay, get dressed.
Sige, magbihis ka na.
I love you.
mahal kita.
-[rock music playing] -I think David will love that.
-[rock music playing] -Sa tingin ko magugustuhan ni David iyon.
-Did you call my mom? -[Arne] Yeah, I did.
-Tinawagan mo ba ang aking ina? -[Arne] Oo, ginawa ko.
-I told her we were going to be very late. -Okay, thank you.
-Sinabi ko sa kanya na mahuhuli na kami . -Okay, salamat.
No, Arne. Please stop eating, please stop.
Hindi, Arne. Mangyaring huminto sa pagkain, mangyaring huminto.
Mrs. Haskett, so good to see you, thanks for coming by.
Mrs. Haskett, napakagandang makita ka, salamat sa pagdaan.
-Hey, we're headed out now. -Bye, Pookie.
-Hey, alis na kami ngayon. -Bye, Pookie.
I wrote down a list of stuff for you to do while we're gone.
Sumulat ako ng listahan ng mga bagay na gagawin mo habang wala tayo.
Oh, keeping track of this stuff is what I'm supposed to be paying you for.
Oh, ang pagsubaybay sa mga bagay na ito ang dapat kong babayaran sa iyo.
Not on weekends, you're not.
Hindi sa katapusan ng linggo, ikaw ay hindi.
I'm letting you live here rent free.
Hinahayaan kitang tumira dito ng libre.
That should buy me the weekends maybe the holidays, too.
Iyon ay dapat bumili sa akin sa katapusan ng linggo baka pista opisyal, masyadong.
Okay, Andy gets one cup, everyone else gets two.
Okay, nakakakuha si Andy ng isang tasa, ang iba ay nakakakuha ng dalawa.
Magic and Sparky are getting picked up, so you don't need to worry about them.
Si Magic at Sparky ay kinukuha, kaya hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa kanila.
But, you'll have to take everyone else outside at some point this afternoon.
Ngunit, kailangan mong dalhin ang iba sa labas sa isang punto ngayong hapon.
Oh, Ruby's allergic to bees, if she gets stung you've got to call the emergency vet.
Oh, allergy si Ruby sa mga bubuyog, kung siya ay makagat kailangan mong tumawag sa emergency vet.
I wrote the number down and stuck it on the fridge.
Isinulat ko ang numero at inilagay ito sa refrigerator.
[song faltering]
[kanta nanginginig]
Yo, Arne, you wanna make a quick five bucks, man?
Yo, Arne, gusto mong kumita ng limang bucks, pare?
My stereo's busted.
Nasira ang stereo ko.
Yeah, sure. I'll take a look at it later. But, make it 15.
Oo, sigurado. Titingnan ko mamaya. Ngunit, gawin itong 15.
Ten.
Sampu.
-...what happened this morning. -I know.
-...anong nangyari kaninang umaga. -Alam ko.
Ma, okay. Please don't say anything.
Ma, okay. Mangyaring huwag sabihin kahit ano.
I won't say anything, I promise.
Wala akong sasabihin, pangako.
Okay, just...
Okay lang...
He asked if we could leave Brookfield.
Tinanong niya kung maaari kaming umalis sa Brookfield.
-[gasps] You know what that means, don't you? -No.
-[hinihingal] Alam mo kung ano ang ibig sabihin nito, hindi ba? -Hindi.
-Actually, you mean he proposed? -Not exactly.
-Actually, ibig mong sabihin nag-propose siya? -Hindi eksakto.
-Did you say, yes?
-Sinabi mo ba, oo?
Arne! Can you bring out the tray with the meat on it?
Arne! Maaari mo bang ilabas ang tray na may laman?
Oh, yes. I'm starving! Are you starving, bud?
Ay, oo. nagugutom na ako! Nagugutom ka ba, bud?
Yeah.
Oo.
Okay, I'll go get the meat.
Okay, kukuha ako ng karne.
-Ow! -[chuckles]
-Aray! -[tumawa]
[rustling]
[kaluskos]
[squeaks]
[tumili]
[screaming]
[sumisigaw]
[gasping]
[hinihingal]
[woman on PA] Doctor Merrick, to OR-6.
[babae sa PA] Doktor Merrick, sa OR-6.
[knocks on wood]
[kumatok sa kahoy]
It was nice seeing Judy again.
Masaya akong makitang muli si Judy.
Will she be staying long?
Magtatagal ba siya?
I don't know, um, it depends if...
Ewan ko, depende kung...
The nurse says that you have been sleeping in that chair.
Sinabi ng nars na natutulog ka sa upuang iyon.
Ed would understand if you went home for a little while.
Maiintindihan ni Ed kung uuwi ka saglit.
Did I ever tell you the story of how we met?
Nakwento ko na ba sayo kung paano tayo nagkakilala?
No, I don't think so.
Hindi, sa tingin ko ay hindi.
Just that you were young. In high school, wasn't it?
Bata ka lang. Noong high school, hindi ba?
Yeah. We were 17.
Oo. 17 kami noon.
I went out with my girlfriends and...
Lumabas ako kasama ang aking mga kasintahan at...
And he was an usher at the movie theater that we went to.
At isa siyang usher sa sinehan na pinuntahan namin.
Afterwards...
Pagkatapos...
we went out for ice cream.
lumabas kami para sa ice cream.
He took me out to the park, but then it started to rain.
Pinalabas niya ako sa park, pero biglang umulan.
And we stood under the gazebo until it stopped.
At tumayo kami sa ilalim ng gazebo hanggang sa tumigil ito.
That was 30 years ago.
Iyon ay 30 taon na ang nakalipas.
I could go back to the house, Father,
Maaari akong bumalik sa bahay, Ama,
but my home is here with him.
pero nandito ang bahay ko kasama niya.
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[sputtering]
pag-utal
[buzzing]
[buzz]
Jesus Christ, Arne! What the hell?
Hesukristo, Arne! What the hell?
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
Can we please do something about this racket?
May magagawa ba tayo tungkol sa raket na ito?
These dogs are driving me crazy!
Binabaliw ako ng mga asong ito !
[Debbie] They probably just smell a rabbit or something.
[Debbie] Malamang amoy rabbit lang sila or something.
-How come you're not at work? -I wasn't feeling so hot.
-Bakit wala ka sa trabaho? -Hindi ako masyadong mainit.
[laughs] Arne! Perfect timing, man.
[laughs] Arne! Perfect timing, pare.
[dogs barking]
[tahol ng mga aso]
Hey, why don't you come inside with me, have a beer.
Hoy, bakit hindi ka sumama sa akin, uminom ka ng beer.
If we get that stereo fixed we can put up a sign, close up shop.
Kung naayos natin ang stereo na iyon maaari tayong maglagay ng karatula, magsara ng tindahan.
-You know what, I don't think so, Bruno. -Come on.
-Alam mo, sa tingin ko ay hindi, Bruno. -Halika.
-Why, you quit drinking? -No, I just don't--
-Bakit, tumigil ka sa pag-inom? -Hindi, hindi ko lang--
Tell you what, we can both quit next Saturday.
Tell you what, pwede tayong dalawa na mag-quit next Saturday.
How about that? [laughs]
Paano naman yun? [tumawa]
[weakly] Lorraine. Lorraine.
[mahina] Lorraine. Lorraine.
-Lorraine. -Daddy!
-Lorraine. -Tatay!
Oh, Ed, thank God.
Oh, Ed, salamat sa Diyos.
Lorraine.
Lorraine.
-You have to call the Glatzels. -She just called, you're fine--
-Kailangan mong tawagan ang Glatzels. -Kakatawag lang niya, ayos ka lang--
We have to warn them, it's got the kid.
Kailangan nating bigyan ng babala ang mga ito, mayroon itong bata.
No, it's fine, it's over.
Hindi, ayos lang, tapos na.
David is safe, the demon is gone.
Ligtas na si David, wala na ang demonyo.
Arne. It's got Arne!
Arne. Nasa kanya na si Arne!
[rock music playing]
[Nagpapatugtog ng rock music]
It's beautiful, man. Nicely done!
Ang ganda, pare. Magaling!
Come on, man, don't make me drink alone.
Halika, manong, huwag mo akong painumin mag-isa.
Your girl's gonna think I'm a drunk.
Iisipin ng babae mo na lasing ako.
Do you know...
alam mo ba...
that I saw these guys play in Sydney?
na nakita kong naglalaro ang mga lalaking ito sa Sydney?
They nearly blew the roof off Her Majesty's Theater!
Muntik na nilang masabugan ang bubong ng Her Majesty's Theater!
Bruno! Can you turn that down?
Bruno! Maaari mo bang tanggihan iyon?
I'm testing out his work!
Sinusubukan ko ang kanyang gawa!
[volume increases]
[tumataas ang volume]
[phone ringing]
[tunog ng telepono]
[muffled music playing]
[muffled music playing]
[breathing unsteadily]
[bumuntong hininga]
Hey.
Hey.
What's the matter? Are you okay? Bruno--
Ano ang problema? okay ka lang ba? Bruno--
-Let's dance, brother! -Bruno! No, stop!
-Magsayaw tayo, kuya! -Bruno! Hindi, huminto!
Bruno. Bruno! Oh, my Lord...
Bruno. Bruno! Oh, aking Panginoon...
Okay. Bruno, go night-night.
Okay. Bruno, gabi-gabi.
-No! Not until we dance. -Yes! No, we're not dancing.
-Hindi! Hanggang sa sumayaw kami. -Oo! Hindi, hindi kami sumasayaw.
-One dance! One dance! -I don't want to dance! Bruno!
-Isang sayaw! Isang sayaw! -Ayokong sumayaw! Bruno!
Okay, one dance.
Okay, isang sayaw.
[laughing]
[tumawa]
[phone ringing]
[tunog ng telepono]
-This is Officer Thomas. -My name is Lorraine Warren.
-Ito si Officer Thomas. -Ang pangalan ko ay Lorraine Warren.
I know how this is going to sound,
Alam ko kung paano ito magiging tunog,
but there's going to be a tragedy at the Brookfield Boarding Kennels.
ngunit magkakaroon ng trahedya sa Brookfield Boarding Kennels.
[Debbie screaming]
[Sumisigaw si Debbie]
Debbie!
Debbie!
[screams]
[sigaw]
-Arne... -Bruno?
-Arne... -Bruno?
No, stop.
Hindi, huminto.
Arne!
Arne!
Bruno, stop!
Bruno, tumigil ka!
Arne, help me.
Arne, tulungan mo ako.
-[roars] -[screaming]
-[umiiyak] -[sumisigaw]
Arne, whoa. What is going on?
Arne, aba. Ano ang nangyayari?
-What are you doing? -[Arne yelling]
-Anong ginagawa mo? -[sigaw ni Arne]
Arne, please stop it!
Arne, itigil mo na yan!
[dogs barking]
[tahol ng mga aso]
Baby?
Baby?
-[music continues playing] -What the hell?
-[patuloy ang pagtugtog ng musika] -What the hell?
[music stops]
[huminto ang musika]
[growling]
[ungol]
[yells]
[sumisigaw]
[Arne grunting]
[ungol ni Arne]
[Debbie] No, stop!
[Debbie] Hindi, tumigil ka!
[sirens wails]
[umiiyak ang mga sirena]
[indistinct radio chatter]
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
Hey.
Hey.
You okay there?
Okay ka lang dyan?
You okay?
Okay ka lang?
Now, you just stay right there, okay? Don't move.
Ngayon, manatili ka na lang diyan, okay? Wag kang gumalaw.
I think I hurt someone.
May nasaktan yata ako.
This is Sergeant Thomas.
Ito si Sergeant Thomas.
I have one victim down, multiple stab wounds.
Mayroon akong isang biktima, maraming saksak.
[reporter] Residents of Brookfield were shocked this afternoon
[reporter] Ang mga residente ng Brookfield Nabigla ngayong hapon
by the broad daylight murder of Bruno Sauls.
sa pamamagitan ng pagpatay sa sikat ng araw kay Bruno Sauls.
Sauls, the manager of a local dog kennel,
Sauls, ang manager ng lokal na kulungan ng aso,
was stabbed 22 times.
ay sinaksak ng 22 beses.
This is the first murder in that town's 193-year history.
Ito ang unang pagpatay sa sa 193 taong kasaysayan ng bayang iyon.
[Arne] Who shall ascend into the hill of the Lord?
[Arne]  Sino ang aakyat sa burol ng Panginoon?
Or who shall stand in his holy place?
O sinong tatayo sa kaniyang banal na dako?
He that hath clean hands, and a pure heart,
Siya na may malinis na mga kamay, at may malinis na puso,
who hath not lifted up his soul unto vanity,
na hindi nagtaas ng kanyang kaluluwa sa walang kabuluhan,
nor sworn deceitfully.
ni nanumpa ng pandaraya.
He shall receive the blessing from the Lord,
Tatanggap siya ng pagpapala mula sa Panginoon,
and righteousness from the God of his salvation.
at katuwiran mula sa Diyos ng kanyang kaligtasan.
[Ed] Right. That's enough.
[Ed] Tama. Tama na.
Thank you.
salamat po.
Well?
Well?
These religious objects would've been enough
Ang mga relihiyosong bagay na ito ay sapat na
to provoke an inhuman spirit,
upang pukawin ang isang hindi makatao espiritu,
if there was one present.
kung may isang regalo.
Does that mean he's not possessed?
Ibig sabihin hindi siya possessed?
The fact that he can read from the Bible just seals it.
Ang katotohanang nakakabasa siya mula sa Bibliya ay tinatakpan lamang ito.
So, what does this mean, then...
Kaya, ano ang ibig sabihin nito, kung gayon...
I'm just crazy?
baliw lang ako?
Well... you're not possessed.
Well... hindi ka napossess.
But that doesn't mean that you weren't.
Pero hindi ibig sabihin noon ay hindi naging kayo.
I... invited this thing into me,
Inimbitahan ko ang bagay na ito sa akin,
and that's the reason that he's dead.
at iyon ang dahilan kung bakit siya namatay.
So, you know, whatever happens to me,
Kaya, alam mo, anuman ang mangyari sa akin,
I've got it coming.
Nakarating na ako.
No, you don't.
Hindi, ayaw mo.
Look...
Tingnan mo...
I was there.
nandoon ako.
Whatever is going on...
Anuman ang nangyayari...
whatever happened that day...
kung ano man ang nangyari sa araw na iyon...
that was not Arne.
hindi si Arne iyon.
We're going to help you in every way that we can.
Tutulungan ka namin sa lahat ng paraan na aming makakaya.
If the demon's gone, what can you do now?
Kung wala na ang demonyo, ano ang magagawa mo ngayon?
Who's your lawyer?
Sino ang abogado mo?
He was found covered in the victim's blood.
Natagpuan siyang naliligo sa dugo ng biktima.
The murder weapon belongs to him and it's got his fingerprints all over it.
Pag-aari niya ang sandata ng pagpatay at mayroon itong mga fingerprint sa kabuuan nito.
Nobody's disputing any of that. Arne knows that he's going to prison.
Walang sinuman ang tumututol sa alinman sa mga iyon. Alam ni Arne na makukulong siya .
All we're saying is that there were mitigating circumstances.
Ang sinasabi lang namin ay may mga nagpapagaan na pangyayari.
Mitigating circumstances?
Nakakabawas ng mga pangyayari?
Look, I don't think he should get the death sentence, either.
Tingnan mo, sa tingin ko, hindi rin niya dapat makuha ang hatol na kamatayan.
But I am not going before a grand jury
Pero hindi ako pupunta sa grand jury
and saying he was possessed by demons.
at sinasabing inaalihan siya ng mga demonyo.
It's never been done.
Hindi pa ito nagawa.
Yes it has! It's been done twice in England.
Oo meron! Dalawang beses na itong ginawa sa England.
The Michael Taylor case was just a few years ago.
Ang kaso ni Michael Taylor ay ilang taon na ang nakalipas.
Let me rephrase that. It's never been done successfully.
Let me rephrase that. Hindi pa ito matagumpay na nagawa.
Then let us help you.
Pagkatapos ay hayaan mo kaming tulungan ka.
Ed and I have proven the existence of the demonic hundreds of times.
Daang beses na naming napatunayan ni Ed ang pagkakaroon ng demonyo .
You've proven it to the church. This is a court of law.
Napatunayan mo na sa simbahan. Ito ay isang hukuman ng batas.
The standards of evidence are completely different.
Ang mga pamantayan ng ebidensya ay ganap na naiiba.
The courts accepts the existence of God
Tinatanggap ng mga hukuman ang pagkakaroon ng Diyos
every time a witness swears to tell the truth.
sa tuwing ang saksi ay sumusumpa na magsasabi ng totoo.
I think it's about time they accept the existence of the devil.
Sa tingin ko, panahon na para tanggapin nila ang pagkakaroon ng demonyo.
How are you going to convince a jury
Paano mo kukumbinsihin ang isang hurado
if you can't even convince me?
kung hindi mo man lang ako makumbinsi?
I'll tell you what. You come over to our house for dinner.
Sasabihin ko sa iyo kung ano. Punta ka sa bahay namin para kumain.
We'll show you the evidence we've collected over the years.
Ipapakita namin sa iyo ang ebidensya na nakolekta namin sa mga nakaraang taon.
Introduce you to Annabelle.
Ipakilala kita kay Annabelle.
If you're not convinced, we'll butt out.
Kung hindi ka kumbinsido, lalabas kami.
Deal?
Deal?
All right. Show me what you got.
Sige. Ipakita mo sa akin kung ano ang nakuha mo.
[gavel banging]
[pagsusungit ng gavel]
Mr. Johnson, to count one of indictment number S-A-J-1-2-1-6,
Mr. Johnson, upang mabilang ang isa sa bilang ng sakdal SAJ-1-2-1-6,
which charges you with first-degree murder,
na kinasuhan ka ng first-degree murder,
a class-A felony,
isang class-A felony,
how do you plead?
paano ka makiusap?
Your Honor, my client pleads not guilty
Your Honor, my client plead not guilty
by reason of demonic possession.
dahil sa pag-aari ng demonyo.
[bell tolling]
[tunog ng kampana]
This is ridiculous. I can walk down a flight of stairs.
Ito ay katawa-tawa. Kaya kong maglakad pababa ng hagdan.
Oh, hush. You shouldn't even be out of bed.
Oh, tumahimik. Hindi ka na dapat umahon sa kama.
Lorraine.
Lorraine.
I just talked to a friend of mine in the prosecutor's office.
Nakausap ko lang ang isang kaibigan ko sa prosecutor's office.
He's gonna go for the death penalty.
Pupunta siya para sa death penalty.
I'll build the case, but that kid is gonna either live or die
Gagawin ko ang kaso, ngunit ang batang iyon ay mabubuhay o mamamatay
depending on what you two find.
depende sa mahahanap niyong dalawa.
Well, we won't let him down.
Well, hindi namin siya pababayaan.
[lawyer] I hope not.
[abogado] Sana hindi.
Keep me posted.
Panatilihin akong naka-post.
So, what now?
So, ano ngayon?
We've never had to prove a possession after the fact.
Hindi na namin kinailangang patunayan ang isang pagmamay-ari pagkatapos ng katotohanan.
Demons don't just disappear like this.
Hindi basta-basta nawawala ang mga demonyo.
There's something else going on here,
May iba pang nangyayari dito,
something that we missed the first time.
isang bagay na hindi namin nakuha sa unang pagkakataon.
Where do we start?
Saan tayo magsisimula?
At the beginning.
Sa simula.
[Ed on tape] It's July 18th, 1981.
[Ed sa tape] Ito ay ika-18 ng Hulyo, 1981.
This is Ed Warren, here with Lorraine...
Ito si Ed Warren, dito kasama si Lorraine...
and Judy Glatzel, Deborah Glatzel,
at Judy Glatzel, Deborah Glatzel,
David Glatzel and Arne Johnson.
David Glatzel at Arne Johnson.
All right, let's get started.
Sige, magsimula na tayo.
Who was there when David first started exhibiting this behavior?
Sino ang nandoon noong unang nagsimula si David nagpapakita ng ganitong pag-uugali?
[Judy] We all were. It was the day we moved in.
[Judy]  Kaming lahat. Iyon ang araw na lumipat kami.
There you go. Go have fun with them.
Ayan tuloy. Magsaya ka sa kanila.
-Wanna order some pizza? -[Debbie] Yeah sure, I'll do that right now.
-Gusto mo bang umorder ng pizza? -[Debbie] Oo sigurado, gagawin ko iyon ngayon.
-Hey. -[Arne] Put that box down a second.
-Hoy. -[Arne] Ibaba ang kahon na iyon sandali.
-[Debbie] Why? -I just...
-[Debbie] Bakit? -ako lang...
What are you doing?
anong ginagawa mo
-Have a look... -What is... Arne!
-Tingnan mo... -Ano ba... Arne!
You know you're supposed to do this when you get married?
Alam mo ba na dapat mong gawin ito kapag ikasal ka?
Okay, so maybe we'll do that too.
Okay, kaya siguro gagawin din natin.
[Debbie] Oh.
[Debbie] Ay.
[Debbie shrieks]
[sigaw ni Debbie]
[hinges creaking]
[lumingitngit ang bisagra]
[screaming]
[sumisigaw]
No!
Hindi!
Mom!
Nanay!
[breath trembling]
[hininga nanginginig]
[David] I didn't know what happened.
[David]Hindi ko alam kung ano ang nangyari.
It was like a dream.
Ito ay parang panaginip.
And nobody believed me when I told them.
At walang naniwala sa akin nang sabihin ko sa kanila.
But that was the first time I saw it.
Ngunit iyon ang unang pagkakataon Nakita ko ito.
I don't get it.
hindi ko gets.
How could he have invited a demon? He was only in here for a few minutes.
Paano siya nag-imbita ng demonyo? Ilang minuto lang siya dito .
There wasn't even anything in here.
Wala man lang nakapasok dito.
Where was the water bed?
Nasaan ang water bed?
Where that rug is.
Nasaan ang alpombra na iyon.
The wood got damaged when the mattress ruptured.
Nasira ang kahoy nang masira ang kutson.
-Mind if I have a look? -Please.
-Mind kung ako ay may hitsura? -Pakiusap.
[gasps softly]
[hinihingal ng mahina]
That's not water damage.
Hindi yan water damage.
Hon, will you let me handle this?
Hon, hahayaan mo ba akong hawakan ito?
You're going to ruin your dress if you go in there.
Masisira ang damit mo kung papasok ka diyan.
So, um, the guest room's about 15 feet in and to the right.
Kaya, um, ang guest room ay humigit-kumulang 15 talampakan sa loob at sa kanan.
Okay.
Okay.
-Just be careful. -Just hold my purse.
-Mag-ingat ka lang. -Hawakan mo lang ang pitaka ko.
[rustling]
[kaluskos]
-[rat screeches] -[screams]
-[sigaw ng daga] -[sumisigaw]
Lorraine! Are you all right?
Lorraine! ayos ka lang ba?
Yeah, I'm fine, Ed. It's just a rat.
Oo, okay lang ako, Ed. Isang daga lang.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[rats squeaking]
[mga daga na tumitili]
[praying in Latin]
[nagdarasal sa Latin]
[Lorraine] It's a witch's totem,
[Lorraine] Ito ay totem ng mangkukulam,
used by Satanists in their rituals.
ginagamit ng mga Satanista sa kanilang mga ritwal.
Remember how I told you that an inhuman spirit needs to be invited?
Tandaan kung paano ko sinabi sa iyo na ang isang hindi makataong espiritu ay kailangang imbitahan?
And you couldn't imagine how David could do that?
At hindi mo maisip kung paano nagawa ni David iyon?
Well, you were right, he didn't.
Well, tama ka, hindi niya ginawa.
We think David was cursed.
Sa tingin namin ay isinumpa si David.
And on the night of the exorcism,
At sa gabi ng exorcism,
the curse was passed from David into Arne.
ang sumpa ay naipasa mula kay David hanggang sa Arne.
Cursed?
Maldita?
Are you saying someone did this to us... on purpose?
Sinasabi mo bang may gumawa nito sa atin... sinasadya?
We've heard of satanic rituals like this.
Nakarinig na tayo ng satanic rituals na ganito.
The demon is summoned,
Ang demonyo ay tinawag,
the possessed individual takes a life and the demon departs.
ang inaalihan na indibidwal ay kumitil ng buhay at ang demonyo ay umalis.
Which is why Arne was able to read from the Bible afterwards.
Kaya naman nakapagbasa si Arne mula sa Bibliya pagkatapos.
Yeah. We think whoever cursed David, used this to draw the demon.
Oo. Sa tingin namin kung sino man ang sumpain kay David, ginamit ito para iguhit ang demonyo.
And we'd like you to start mailing these out
At gusto naming simulan mong i-mail ang mga ito
to every police department you can find.
sa bawat departamento ng pulisya na mahahanap mo.
Start locally.
Magsimula sa lokal.
And, just find out if they've ever seen anything like this.
At, alamin lang kung nakakita na sila ng ganito.
There might be someone else we can ask about this.
Baka may iba pa tayong pwedeng magtanong tungkol dito.
Do you remember the priest
Naaalala mo ba ang pari
who helped expose the Disciples of the Ram cult?
sino ang tumulong na ilantad ang kulto ng mga Disipulo ng Ram?
It would've been about 10 or 12 years ago--
Mga 10 o 12 taon na sana ang nakalipas--
-Father Kastner? -Yeah, you're right.
-Padre Kastner? -Oo, tama ka.
Only it isn't "Father" anymore, he's been retired for a while.
Kaya lang hindi na "Ama", kanina pa siya nagretiro.
He tried to help those people.
Sinubukan niyang tulungan ang mga taong iyon.
He tried to understand why they did what they did.
Sinubukan niyang intindihin kung bakit nila ginawa ang kanilang ginawa.
If anyone is going to be able to tell us what this is, it's him.
Kung sinuman ang makakapagsabi sa amin kung ano ito, siya iyon.
[Ed] Father Kastner.
[Ed] Padre Kastner.
I didn't hear the car drive in.
Hindi ko narinig ang pagpasok ng sasakyan.
Would either of you care for an omelet?
Mag-aalaga ba ang alinman sa inyo ng omelet?
We had breakfast before we left home.
Nagbreakfast kami bago kami umalis ng bahay.
I'm Ed Warren, this is my wife Lorraine.
Ako si Ed Warren, ito ang asawa kong si Lorraine.
I have chicken shit on my hands.
Mayroon akong tae ng manok sa aking mga kamay.
[both chuckle]
[sabay tawa]
[Lorraine] Thank you.
[Lorraine] Salamat.
Forget you ever saw this.
Kalimutan mong nakita mo ito.
You've seen it before?
Nakita mo na ba ito dati?
No. But I've seen ones like it.
Hindi. Ngunit nakakita ako ng mga katulad nito.
This is sophisticated. It's a very nasty piece of work.
Ito ay sopistikado. Ito ay isang napaka-pangit na piraso ng trabaho.
What I don't understand is... is why?
Ang hindi ko maintindihan ay... bakit?
David, the little boy who was possessed, he didn't do anything wrong.
Si David, ang maliit na batang lalaki na sinapian, wala siyang ginawang masama.
Why would someone target this family?
Bakit may target ng pamilyang ito?
Why?
Bakit?
The "why" is irrelevant.
Ang "bakit" ay walang kaugnayan.
The "why" is counter to everything that the Satanist stands for.
Ang "bakit" ay salungat sa lahat ng pinaninindigan ng Satanista.
His sole aim is chaos.
Ang tanging layunin niya ay kaguluhan.
His nectar is despair.
Ang kanyang nektar ay kawalan ng pag-asa.
But someone had to put it under their house.
Ngunit may naglagay nito sa ilalim ng kanilang bahay.
So, what does this tell you about the person who made it?
Kaya, ano ang sinasabi nito sa iyo tungkol sa taong gumawa nito?
Come with me.
Sumama ka sa akin.
[keys jangling]
[tumatak ang mga susi]
I don't want to go down there.
Ayokong bumaba diyan.
[door opens]
[binuksan ang pinto]
What is this?
Ano ito?
It's the reason you're here.
Ito ang dahilan kung bakit ka nandito.
[door creaks]
[kumalabog ang pinto]
I collected these while I was studying the Disciples of the Ram.
Inipon ko ang mga ito habang nag-aaral ako ng mga Disipulo ng Ram.
-You should burn all this. -I've thought of it.
-Dapat mong sunugin ang lahat ng ito. -Naisip ko na.
But I felt it was safer to keep them locked.
Ngunit naramdaman kong mas ligtas na panatilihing naka-lock ang mga ito.
I like taking guns off the streets.
Gusto kong magtanggal ng baril sa mga lansangan.
I don't suppose you have all these books organized
Sa palagay ko hindi mo naayos ang lahat ng mga aklat na ito
using the Dewey Decimal System, do you?
gamit ang Dewey Decimal System, ikaw ba?
No. No. No, I do not.
Hindi. Hindi. Hindi, hindi.
The clues you seek could be anywhere. Or, they...
Ang mga pahiwatig na hinahanap mo ay maaaring nasaan man. O, sila...
Or, they may not be here at all.
O, maaaring wala sila rito .
Ed, don't.
Ed, huwag.
[Kastner] I studied these people for nine years.
[Kastner] Pinag-aralan ko ang mga taong ito sa loob ng siyam na taon.
They worshipped Satan and his demons with blood sacrifice.
Sinamba nila si Satanas at ang kanyang mga demonyo sa pamamagitan ng paghahain ng dugo.
They defiled holy land with their obscene rituals,
Nilapastangan nila ang banal na lupain ng kanilang malalaswang ritwal,
and they committed acts of blasphemy... which I shall never speak of.
at gumawa sila ng mga gawain ng kalapastanganan... na hindi ko kailanman sasabihin.
But... these acts gave them power.
Ngunit... ang mga gawang ito ay nagbigay sa kanila ng kapangyarihan.
The trial of the Disciples,
Ang pagsubok sa mga Disipolo,
the lead prosecutor, his wife was pregnant.
ang lead prosecutor, buntis ang kanyang asawa.
A few days after the Disciples were all found guilty,
Ilang araw matapos ang lahat ng mga Disipolo ay napatunayang nagkasala,
his baby was born six weeks early,
ang kanyang sanggol ay ipinanganak nang maaga ng anim na linggo,
with its heart outside of its body.
kasama ang puso nito sa labas ng katawan nito.
Three months later, his wife committed suicide
Pagkaraan ng tatlong buwan, nagpakamatay ang kanyang asawa
by laying her neck on a railroad track.
sa pamamagitan ng paglalagay ng kanyang leeg sa isang riles ng tren.
A master Satanist is not an adversary to be taken lightly.
Ang isang dalubhasang Satanista ay hindi isang kalaban na dapat balewalain.
We know the dangers, better than you might think.
Alam namin ang mga panganib, mas mahusay kaysa sa maaari mong isipin.
This boy, who's headed to the death chamber...
Ang batang ito, na patungo sa silid ng kamatayan...
is saving him worth everything you have?
ang pagligtas sa kanya ay nagkakahalaga ng lahat ng mayroon ka?
Because that's what it may very well cost.
Dahil iyon ang maaaring napakahusay na halaga nito.
[water dripping]
[tulo ng tubig]
[clattering]
[clattering]
[mic feedback]
[feedback sa mikropono]
So, you gonna clean it up, or what?
Kaya, lilinisin mo ito, o ano?
I'm sorry.
pasensya na po.
[loud thud]
[malakas na kulog]
[gasping]
[hinihingal]
What?
ano?
♪ Color me your color, darling ♪
??? Kulayan mo ako kulay mo, sinta ???
♪ I know who you are ♪
??? Kilala ko kung sino ka ???
♪ Come up off your color chart ♪
??? Umalis ka iyong color chart ???
♪ I know where you're coming from ♪
??? Alam ko kung saan ka nanggaling ???
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
♪ I know who you are ♪
??? Kilala ko kung sino ka ???
[screaming]
[sumisigaw]
[indistinct shouting]
[hindi malinaw na sigaw]
It was here! I swear to God, it was here!
Ito ay dito! I swear to God, nandito na!
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
Look what the Perron family sent.
Tingnan kung ano ang ipinadala ng pamilyang Perron .
Oh, that was sweet of them.
Oh, ang sweet nila.
[phone ringing]
[tunog ng telepono]
-I got it. -Ed, let me.
-Nakuha ko. -Ed, hayaan mo ako.
It's okay, it's okay, it's okay.
Okay lang, okay lang, okay lang.
-Hello? - [Drew] Ed?
-Hello? - [Drew]Ed?
We've got a bite.
Nakagat na kami.
I just got off the phone with a homicide detective in Danvers,
Kakababa ko lang sa telepono sa isang homicide detective sa Danvers,
he wants to talk to you guys. He says he says he's seen it.
gusto niya kayong makausap. Sinabi niya na nakita niya ito.
[door closes]
[sinara ang pinto]
Katie Lincoln and Jessica Strong went missing about four months ago.
Nawala sina Katie Lincoln at Jessica Strong mga apat na buwan na ang nakalipas.
They were best friends in high school.
Matalik silang magkaibigan noong high school.
Katie's body was found near here, stabbed 22 times.
Natagpuan ang bangkay ni Katie malapit dito, sinaksak ng 22 beses.
We still haven't found Jessica.
Hindi pa rin namin mahanap si Jessica.
But when we searched her home back in May...
Ngunit noong hinanap namin siya sa bahay noong Mayo...
we found this.
nahanap namin ito.
So, you're the experts.
Kaya, kayo ang mga eksperto.
What can you tell me about this?
Ano ang masasabi mo sa akin tungkol dito?
Well, to be honest, not much.
Well, to be honest, hindi masyado.
Only that if this totem works the same way as the one in Brookfield,
Iyon lang kung gumagana ang totem na ito sa parehong paraan tulad ng sa Brookfield,
it's possible that your missing girl was possessed.
posibleng napossess ang nawawala mong babae .
Look, I've read all about what you two think happened in Brookfield.
Tingnan mo, nabasa ko na ang lahat tungkol sa iniisip ninyong dalawa na nangyari sa Brookfield.
But I'm only interested in leads that are grounded in reality.
Ngunit interesado lang ako sa mga lead na batay sa katotohanan.
Good. So are we.
Mabuti. Ganun din tayo.
We were actually hoping there might be something in this case file
Talagang umaasa kami na maaaring mayroong isang bagay sa file ng kaso na ito
that might help prove Arne's story.
baka makatulong yan sa pagpapatunay sa kwento ni Arne.
No, no, no. I brought you here to help me,
Hindi, hindi, hindi. Dinala kita dito para tulungan ako,
not the other way around.
hindi kabaliktaran.
Now, we've been looking for a link to some sort of
Ngayon, naghahanap kami ng isang link sa isang uri ng
satanic cult ever since we found that thing.
satanic kulto mula nang matagpuan namin ang bagay na iyon.
And these devil-worshippers, they're just people.
At itong mga mananamba ng demonyo, tao lang sila.
Crazy, evil people, but, people.
Mga baliw, masasamang tao, ngunit, mga tao.
Maybe we can help each other.
Baka matulungan natin ang isa't isa.
We need to see your casefile...
Kailangan naming makita ang iyong casefile...
and you need to find the missing girl.
at kailangan mong hanapin ang nawawalang babae.
So, give us a chance.
Kaya, bigyan mo kami ng pagkakataon.
-To do what exactly? -To find Jessica.
- Upang gawin kung ano ang eksaktong? -Para mahanap si Jessica.
We've been combing through these forests for over three months now, Mrs. Warren.
Mahigit tatlong buwan na kaming nagsusuklay sa mga kagubatan na ito , Mrs. Warren.
I can see things that your people can't.
Nakikita ko ang mga bagay na hindi nakikita ng iyong mga tao.
[sighs]
[bumuntong hininga]
One of these is the knife used on Katie Lincoln.
Isa na rito ang kutsilyong ginamit kay Katie Lincoln.
The others I just pulled from the evidence locker.
Yung iba hinugot ko lang sa evidence locker.
And what? You want her to pick out the murder weapon?
At ano? Gusto mo siyang pumili ng sandata sa pagpatay?
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
I'll take you out there, but first I want to see what she can do.
Ihahatid kita doon, pero gusto ko munang makita kung ano ang kaya niyang gawin.
Absolutely not! My wife's gift is not a sideshow attraction.
Talagang hindi! Hindi sideshow attraction ang regalo ng asawa ko .
If she is what you say she is, then this shouldn't be a problem,
Kung siya ang sinasabi mo, hindi ito dapat maging problema,
Mr. Warren. Right?
Ginoong Warren. tama?
-No way! Forget it. We-- -It's this one.
-Hindi pwede! Kalimutan mo na. Kami-- -Ito naman.
["Suspicious Minds" playing]
[Naglalaro ang "Suspicious Minds"]
♪ We're caught in a trap ♪
??? Nahuli kami sa isang bitag ???
♪ I can't walk out... ♪
??? Hindi ako maka-walk out... ???
It was a one-in-three chance.
Ito ay isang one-in-three na pagkakataon.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
This song's appropriate.
Angkop ang kantang ito.
♪ Because I love you too much, baby ♪
??? Dahil mahal kita sobra, baby ???
You know, I actually met Elvis once.
Alam mo, nakilala ko talaga si Elvis minsan.
-Oh, yeah? -Mmm-hmm.
-Oh, oo? -Mmm-hmm.
-Was that before or after he died? -Before...
-Iyan ba ay bago o pagkatapos niyang mamatay? -Bago...
and after.
at pagkatapos.
♪ When you don't believe a word I say? ♪
??? Kapag hindi ka naniniwala isang salita na sinasabi ko? ???
You missed a turn.
Nalampasan mo ang isang pagliko.
The spot where you found Katie's body, it was back that way.
Ang lugar kung saan mo natagpuan ang bangkay ni Katie, pabalik iyon.
♪ And we can't build our dreams ♪
??? At hindi natin mabubuo ang ating mga pangarap ???
♪ On suspicious minds ♪
??? Sa mga kahina-hinalang isip ???
[Debbie] They're in Danvers, right now.
[Debbie]Nasa Danvers sila, ngayon.
If they can find some way to
Kung makakahanap sila ng paraan para
connect what happened there to what happened to you, then...
ikonekta ang nangyari doon sa nangyari sa iyo, pagkatapos...
You know, it's... It's a pattern.
Alam mo, ito ay... Ito ay isang pattern.
They might even find out who did this.
Baka malaman pa nila kung sino ang gumawa nito.
Okay. Well, that sounds great, right?
Okay. Well, iyon ay maganda, tama?
-It's great. -Baby...
-Ito ay mahusay. -Baby...
What's going on?
Anong nangyayari?
Nothing.
wala.
I'm fine, I'm tired, you know--
Okay lang ako, pagod na ako, alam mo ba--
Come on.
Halika na.
You're keeping something from me.
May tinatago ka sa akin.
Don't you think I can tell that?
Hindi mo ba naiisip na masasabi ko iyon?
Look, I'm fine. Totally fine.
Tingnan mo, ayos lang ako. Ganap na maayos.
It's cold in here.
Malamig dito.
Yeah, right?
Oo, tama?
It's like, they're trying to freeze us out, or something.
Parang, sinusubukan nila kaming i-freeze out, o ano.
I remember what it felt like.
Naalala ko ang pakiramdam noon.
You're always cold, and you're never alone.
Palagi kang malamig, at hindi ka nag-iisa.
David, what are you talking about?
David, anong pinagsasabi mo ?
That's why you can't sleep. Because it's never quiet in your head.
Kaya pala hindi ka makatulog. Dahil hindi ito tahimik sa iyong ulo.
Sometimes you think something,
Minsan may naiisip ka,
then you're not sure if it was really you.
tapos hindi ka sigurado kung ikaw ba talaga.
But now you're seeing it.
Pero ngayon nakikita mo na.
It's here with you. And it's telling you to do things.
Dito kasama mo. At ito ay nagsasabi sa iyo na gawin ang mga bagay.
Arne, what is it telling you to do?
Arne, ano ang sinasabi nitong gawin mo?
You sure you should be tromping through the woods like this?
Sigurado ka bang dapat kang tumawid sa kagubatan tulad nito?
Yeah, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
Then what are you worried about?
Kung gayon ano ang iyong inaalala?
Afraid she won't be able to do it?
Natatakot na hindi niya magawa?
[Ed] No.
[Ed] Hindi.
I'm afraid that she will.
Natatakot ako na siya.
Ed, something terrible happened here.
Ed, may nangyaring kakila-kilabot dito.
[branches creaking]
[lumirit ang mga sanga]
-[rustling] -[gasps]
-[kaluskos] -[hinihingal]
[wood scraping]
[pag-scrape ng kahoy]
[both laughing]
[nagtawanan ang dalawa]
[Jessica] Katie, wait up.
[Jessica] Katie, maghintay ka.
Hey.
Hey.
I got you something.
May dala ako sayo.
They were selling them at the May Festival this year.
Ibinebenta nila ang mga ito sa May Festival ngayong taon.
Your parents still dragging you up there for that?
Kinaladkad ka pa rin ng mga magulang mo papunta doon?
Every year, since I was six.
Taun-taon, mula noong ako ay anim na taon.
[both chuckle]
[sabay tawa]
It's dumb, but, I thought this was cool.
Ito ay pipi, ngunit, naisip ko na ito ay cool.
It reminded me of the ones we made in high school.
Naalala ko yung mga ginawa namin nung high school.
Will you help me put it on?
Tutulungan mo ba akong magsuot nito?
Sure.
Oo naman.
[panting]
[hinihingal]
[sobbing]
[humihikbi]
All right, that's enough.
Sige, tama na.
Hon, that's enough. That's enough! Come on!
Hon, tama na. Tama na! Halika na!
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
Katie? Katie? Oh, my God. What did I do?
Katie? Katie? Diyos ko. Anong ginawa ko?
Hon, no!
Siya, halika!
Lorraine!
Lorraine!
[sobbing]
[humihikbi]
[panting]
[hinihingal]
[Ed] Lorraine!
[Ed] Lorraine!
Lorraine.
Lorraine.
Ed.
Ed.
[screaming]
[sumisigaw]
No!
Hindi!
[grunting]
[ungol]
[both sigh]
[sabay buntong hininga]
It's okay. I got you. I got you.
ayos lang. nakuha na kita. nakuha na kita.
[Lorraine panting]
[Humihingal si Lorraine]
She's down there. Ed, she's down there.
Nasa baba siya. Ed, nasa baba siya.
[siren wailing]
[sirena umiiyak]
[paramedic] Blood pressure's a little high.
[paramedic]Ang presyon ng dugo medyo mataas.
I'm gonna give you a vasodilator.
Bibigyan kita ng vasodilator.
It's a pill, you're gonna put it under your tongue.
Ito ay isang tableta, ilalagay mo ito sa ilalim ng iyong dila.
It'll open up your blood vessels.
Bubuksan nito ang iyong mga daluyan ng dugo.
Yeah, I have those.
Oo, mayroon akong mga iyon.
I left them at home.
Iniwan ko sila sa bahay.
[paramedic] Yeah, well, I wouldn't do that anymore if I were you.
[paramedic] Oo, well, hindi ko na gagawin iyon kung ako sa iyo.
Mind giving us a minute?
Nais bang bigyan kami ng isang minuto?
Recovery team found a body.
Nakahanap ng bangkay ang recovery team.
-Is it-- -We're not sure.
-Ay-- -Hindi kami sigurado.
Look, I know what it looks like.
Tingnan mo, alam ko kung ano ang hitsura nito.
But, I don't want any of this getting out until we have a positive ID
Ngunit, hindi ko gustong lumabas ang alinman sa mga ito hangga't wala kaming positibong ID
from the coroner.
mula sa coroner.
You know, we dragged this basin. Twice.
Alam mo, kinaladkad namin itong palanggana. Dalawang beses.
Had to pull teeth to get it done a third time.
Kailangang bumunot ng ngipin para magawa ito sa pangatlong beses.
We never would've done it if it weren't for you.
Hindi namin gagawin ito kung hindi dahil sa iyo.
I'm just glad we could help.
I'm just glad na nakakatulong kami.
Let me know where you're staying.
Ipaalam sa akin kung saan ka tumutuloy.
And I'll get that casefile to you in the morning.
At kukunin ko ang casefile sa iyo sa umaga.
[phone ringing]
[tunog ng telepono]
Hello?
Hello?
Oh, my God, I've been leaving messages all day.
Oh Diyos ko, buong araw akong nag-iiwan ng mga mensahe.
-What's wrong? -It's Arne. It followed him!
-Ano ang mali? -Si Arne. Sinundan siya nito!
You said this was over,
Sabi mo tapos na,
but now he's trapped in there with this thing and it's telling him
ngunit ngayon siya ay nakulong doon sa bagay na ito at ito ay nagsasabi sa kanya
- to kill himself! - Debbie.
-papatayin ang sarili! - Debbie.
Just calm down and listen to me. I need you to call the prison chaplain, um...
Kalma lang at makinig sa akin. Kailangan kong tawagan mo ang chaplain ng bilangguan, um...
-Father Newman. Tell him that
-Padre Newman. Sabihin mo sa kanya yan
Arne needs to be put on a 24-hour suicide watch! He's got--
Kailangang masuot si Arne isang 24 na oras na relo ng pagpapakamatay! May--
[static screech]
[static na tili]
What? Hello?
ano? Hello?
What is this thing?
Ano ang bagay na ito?
[thunderclap]
[kulog]
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[keys jangling]
[tumatak ang mga susi]
[lock clicking]
[lock clicking]
[man] Arne.
[Lunes] Arne.
God gives everyone the right to defend themselves.
Binibigyan ng Diyos ang lahat ng karapatang ipagtanggol ang kanilang sarili.
[lock clicks]
[lock clicks]
[Lorraine] This demon...
[Lorraine] Ang demonyong ito...
it's not here of its own free will. It was summoned.
wala dito sa sarili nitong malayang kalooban. Ipinatawag ito.
That doesn't make me feel any better.
Hindi iyon nagpapagaan ng pakiramdam ko .
That means, we know that this is a curse,
Ibig sabihin, alam natin na ito ay isang sumpa,
and curses can be broken.
at ang mga sumpa ay maaaring sirain.
All right. Then, how do we do that?
Sige. Kung gayon, paano natin gagawin iyon?
Back at the Glatzel house,
Bumalik sa bahay ng Glatzel,
I touched David's hand and I saw something.
Hinawakan ko ang kamay ni David at may nakita ako.
I didn't know what it was then.
Hindi ko alam kung ano iyon noon.
But I think that I was connected to the person who is responsible for this.
Ngunit sa palagay ko ay konektado ako sa taong responsable para dito.
Ed, that body they found...
Ed, ang bangkay na natagpuan nila...
if it's Jessica, if it's really her,
kung si Jessica, kung siya talaga,
then that connection could still be open.
pagkatapos ay maaari pa ring bukas ang koneksyon na iyon.
There's gotta be another way.
Dapat may ibang paraan.
[gasping]
[hinihingal]
Okay... okay.
Okay... okay.
Okay.
Okay.
The Lord is my shepherd,
Ang Panginoon ang aking pastol,
there is nothing I shall want.
wala akong magugustuhan.
He maketh me to lie down in green pastures...
Pinahiga niya ako sa luntiang pastulan...
[knock on door]
[kumakatok sa pinto]
[rattling]
[ratling]
There's nobody there.
Walang tao doon.
We'll leave a note.
Mag-iiwan kami ng tala.
[door creaking]
[kumakalam ang pinto]
[door closes]
[sinara ang pinto]
[switch ticking]
[switch ticking]
Oh, boy.
Oh, boy.
Please be careful.
Mangyaring mag-ingat.
[whimpers]
[whimpers]
[exhales]
[bumuntong hininga]
Do you see anything?
May nakikita ka ba?
No. There's nothing.
Wala. Walang anuman.
There's nothing here.
Wala dito.
I'm not sensing it.
Hindi ko ito nararamdaman.
-Lorraine, what is it? -The connection.
-Lorraine, ano ito? -Ang koneksyon.
It's here.
Nandito na.
[train horn blowing]
[humihip ang busina ng tren]
[train engine chugging]
[humagal ang makina ng tren]
[Ed] Do you see anything?
[Ed]May nakikita ka ba?
Yes.
Oo.
Yes, there are... some stairs.
Oo, may... ilang hagdan.
I heard a train.
May narinig akong tren.
But now...
Ngunit ngayon...
there's an altar.
may altar.
All those black candles.
Lahat ng mga itim na kandila.
There's 12 of them. In a circle.
Mayroong 12 sa kanila. Nasa isang bilog.
Oh, Ed.
Ay, Ed.
Okay, that's enough, come back.
Okay, tama na, bumalik ka na.
I can't.
hindi ko kaya.
Lorraine.
Lorraine.
[switch ticking]
[switch ticking]
It's a woman.
Ito ay isang babae.
[Ed] Can you see her?
[Ed]Nakikita mo ba siya?
[Lorraine] I am her.
[Lorraine]Ako siya.
Can you tell where she is?
Masasabi mo ba kung nasaan siya?
I don't know. I...
hindi ko alam. ako...
[exhales]
[bumuntong hininga]
She's doing it again.
Ginagawa niya ulit.
She's reaching out to Arne.
Inaabot niya si Arne.
She's trying to complete the curse.
Sinisikap niyang kumpletuhin ang sumpa.
[gasps]
[hinihingal]
Oh, she has him. She has Arne.
Oh, meron siya. Meron siyang Arne.
Oh, no, no.
Naku, hindi, hindi.
No, no. Oh, God.
Hindi, hindi. Oh, Diyos.
End this black sabbath.
Tapusin ang itim na sabbath na ito.
By the blood of Calvary I command it!
Sa pamamagitan ng dugo ng Kalbaryo iniuutos Ko ito!
I got a cutter! C-19!
Kumuha ako ng cutter! C-19!
Come on, kid.
Halika, bata.
[wind blowing]
[ihip ng hangin]
How are you doing this?
Paano mo ginagawa ito?
God has shown you to me.
Ipinakita ka sa akin ng Diyos.
Then your God has damned you.
Pagkatapos ay sinumpa ka ng iyong Diyos.
Ed. The connection works both ways.
Ed. Gumagana ang koneksyon sa parehong paraan.
[ticking stops]
[Tumigil ang pagkiskis]
[switch ticking]
[switch ticking]
Lorraine.
Lorraine.
You need to come back.
Kailangan mong bumalik.
-Lorr-- -[bones cracking]
-Lorr-- -[mga buto cracking]
Lorraine?
Lorraine?
You need to break the connection.
Kailangan mong putulin ang koneksyon.
Drop her hand.
Ibaba ang kanyang kamay.
Lorraine, let go of her hand.
Lorraine, bitawan mo ang kamay niya.
[gasps]
[hinihingal]
[growls]
[ungol]
[Lorraine gasps]
[Napabuntong-hininga si Lorraine]
[both breathing heavily]
[parehong huminga ng malalim]
Ed...
Ed...
She knows who we are.
Alam niya kung sino tayo.
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[sighs in relief]
[bumuntong hininga]
[Lorraine] We are so sorry.
[Lorraine] Ikinalulungkot namin.
[crying]
[umiiyak]
Oh, we're so sorry.
Ay, pasensya na po.
How's Arne?
Paano si Arne?
He'll be all right. They got him sedated.
Magiging maayos din siya. Pinakalma nila siya.
We got the casefile.
Nakuha namin ang casefile.
There's got to be something here that connects these girls back to him.
Kailangang mayroong isang bagay dito na nag-uugnay sa mga babaeng ito pabalik sa kanya.
That's great.
Magaling yan.
I got something to show you, too.
Mayroon din akong ipapakita sa iyo.
I found it in the Stregheria. It's early Renaissance.
Natagpuan ko ito sa Stregheria. Ito ay maagang Renaissance.
The Church used it to identify and persecute witchcraft.
Ginamit ito ng Simbahan para kilalanin at usigin ang pangkukulam.
Now...
ngayon...
my Latin is rusty, but... I think this...
kinakalawang ang Latin ko, pero... sa tingin ko ito...
is talking about a human sacrifice.
ay nagsasalita tungkol sa sakripisyo ng tao.
One by murder and the other by suicide.
Ang isa sa pamamagitan ng pagpatay at ang isa sa pamamagitan ng pagpapakamatay.
Does it say how to stop it?
Sinasabi ba nito kung paano ito itigil?
Yeah, it looks like...
Oo, parang...
you can break the curse by destroying the altar it was cast from.
maaari mong basagin ang sumpa sa pamamagitan ng pagsira sa altar na pinaghagisan nito.
But...
Pero...
this part looks like Aramaic.
ang bahaging ito ay mukhang Aramaic.
This next part, I can't read it.
This next part, hindi ko na mabasa.
But you stopped her. Maybe she'll give up now.
Pero pinigilan mo siya. Baka sumuko na siya ngayon.
She can't.
Hindi niya kaya.
Once started, the curse must be completed.
Sa sandaling nagsimula, ang sumpa ay dapat makumpleto.
Her soul depends on it.
Ang kanyang kaluluwa ay nakasalalay dito.
We'll find another way.
Hahanap tayo ng ibang paraan.
Was there anything in your vision
Mayroon bang anumang bagay sa iyong paningin
that might help us find her altar?
na maaaring makatulong sa amin na mahanap ang kanyang altar?
It was cold.
Ito ay malamig.
There was water dripping from the ceiling.
May tumutulo na tubig mula sa kisame.
I think I heard a train.
Parang may narinig akong tren.
But it sounded strange somehow. Like, um...
Pero parang kakaiba ito kahit papaano. Parang, um...
I don't know, muffled?
Ewan ko ba, natataranta?
Well, maybe it was underground.
Well, marahil ito ay nasa ilalim ng lupa.
Could be. I don't know where.
maaaring. Hindi ko alam kung saan.
This woman targeted David and Jessica.
Tinarget ng babaeng ito sina David at Jessica.
Maybe there's a connection there.
Baka may connection dun.
Let me take a look at the...
Hayaan akong tingnan ang...
Take a look at the...
Tingnan ang...
file.
file.
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[groans softy]
[mahinang umungol]
Lorraine?
Lorraine?
[leaves rustling]
[mga kaluskos ng dahon]
Lorraine!
Lorraine!
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
[indistinct clatter]
[hindi malinaw na kalampag]
Where is she?
Nasaan siya?
You know, the two of you have gathered quite the collection.
Alam mo, kayong dalawa ay nakakalap ng koleksyon.
If you hurt her...
Kung nasaktan mo siya...
Oh, don't worry, Mr. Warren.
Oh, huwag mag-alala, Mr. Warren.
You're so close.
Sobrang lapit mo.
I'd hate for you to give up now.
Ayaw kong sumuko ka ngayon.
[loud thud]
[malakas na kulog]
[thudding]
[kumakabog]
[door creaking]
[kumakalam ang pinto]
[growls]
[ungol]
-[roars] -He who calls forth the water of the sea!
-[Umuungol] -Siya na tumatawag sa tubig ng dagat!
The Lord of Hosts is His name!
Ang Panginoon ng mga Hukbo ang Kanyang pangalan!
Deliver Thy servant
Iligtas ang Iyong lingkod
from all the workings of unclean spirits!
mula sa lahat ng gawain ng maruruming espiritu!
Fear and flee, unclean spirit!
Matakot at tumakas, karumaldumal na espiritu!
-Ed! -[breathing heavily]
-Ed! -[huminga ng malalim]
Ed.
Ed.
I'm sorry.
pasensya na po.
Ed, it was her!
Ed, siya iyon!
It was her.
Siya iyon.
-[Drew] Ed, what the hell is going on? -Help me find it!
-[Drew] Ed, ano ang nangyayari? -Tulungan mo akong hanapin ito!
Find what?
Hanapin kung ano?
[Ed] Where is it?
[Ed] Nasaan na?
[Drew] Ed.
[Drew] Ed.
Ed!
Ed!
She was here! She was in our house!
Nandito siya! Nasa bahay namin siya!
When did these get here?
Kailan nakarating ang mga ito dito?
They just arrived yesterday
Kararating lang nila kahapon
while you guys were driving home.
habang nagmamaneho kayo pauwi.
They were fresh when they got here.
Fresh pa sila pagdating dito.
[gasps]
[hinihingal]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[Lorraine] We have to find this woman.
[Lorraine] Kailangan nating mahanap ang babaeng ito.
We've identified the curse
Natukoy na natin ang sumpa
and now we have Jessica's casefile.
and now we have Jessica's casefile.
There has to be something in here.
Dapat mayroong isang bagay dito.
Okay, I'm gonna take the book to be translated.
Okay, kukunin ko ang libro para isalin.
There has to be a clue about where we can find the altar.
Dapat may clue kung saan natin makikita ang altar.
[Debbie] So what do we do?
[Debbie] Ano ang gagawin natin?
You should go be with Arne.
Dapat kasama mo si Arne.
He's gonna need you tonight more than ever.
Mas kakailanganin ka niya ngayong gabi kaysa dati.
Ask Father Newman for help.
Humingi ng tulong kay Padre Newman.
Drew, you and me are gonna tear into those files.
Drew, ikaw at ako ay sisirain ang mga file na iyon.
We've got to find a link between these cases.
Kailangan nating makahanap ng link sa pagitan ng mga kasong ito.
And a Satanist's power is strongest at night. So...
At ang kapangyarihan ng Satanista ay pinakamalakas sa gabi. Kaya...
Let's hope she doesn't try anything before then.
Sana hindi na siya sumubok ng kahit ano noon.
They've stopped his sedation.
Itinigil na nila ang kanyang sedation.
He'll be coming around soon.
Malapit na siyang dumating.
[Drew] There's nothing in these interviews.
[Drew] Walang anuman sa mga panayam na ito.
Her friends barely saw her after she got back from college.
Halos hindi na siya nakita ng mga kaibigan niya pagkagaling niya sa kolehiyo.
Didn't that seem strange to you?
Hindi ba parang kakaiba iyon sa iyo?
I mean, we're here,
I mean, nandito na tayo,
the Glatzels live here, just 15 minutes away.
dito nakatira ang Glatzels, 15 minuto lang ang layo.
But Jessica lived 180 miles from here.
Ngunit nakatira si Jessica 180 milya mula rito.
Why is this one so far away?
Bakit ang layo ng isang ito?
Hey, where did Jessica find her totem?
Uy, saan nahanap ni Jessica ang kanyang totem?
I just saw something about that.
May nakita lang ako tungkol dun.
It was in an interview with her parents.
Ito ay sa isang panayam sa kanyang mga magulang.
It was in a box.
Nasa isang kahon iyon.
"She brought it back home in a box from college."
"Inuwi niya ito sa isang kahon mula sa kolehiyo."
Where'd she go to college?
Saan siya nag-college?
Fairfield.
Fairfield.
This woman lives in the area.
Ang babaeng ito ay nakatira sa lugar.
Still a lot of ground to cover.
Marami pa ring lupang dapat takpan.
Yeah, but not a lot of train tracks.
Oo, ngunit hindi maraming riles ng tren.
Remember Lorraine's vision? She said she heard a train.
Tandaan ang pangitain ni Lorraine? Nakarinig daw siya ng tren.
What time was it?
Anong oras na?
Maybe we can start eliminating some of these.
Siguro maaari nating simulan ang pag-aalis ng ilan sa mga ito.
[Ed] Probably close to midnight.
[Ed] Malamang malapit na mag hatinggabi.
[Drew] Then it can't be either of these two.
[Drew] Saka hindi pwede sa dalawang ito.
The commuter lines don't run that late.
Ang mga linya ng commuter ay hindi tumatakbo nang huli.
That just leaves this freight line
Aalis lang iyon sa linya ng kargamento
that crosses the river here.
na tumatawid sa ilog dito.
The river.
Ang ilog.
Oh, dear God.
Oh, mahal na Diyos.
Mrs. Warren.
Ginang Warren.
I'm sorry, Father, we tried calling,
Paumanhin, Ama, sinubukan naming tumawag,
but we couldn't reach you.
ngunit hindi ka namin maabot.
We were hoping you'd help us translate a passage from this book.
Umaasa kaming matutulungan mo kaming magsalin ng isang sipi mula sa aklat na ito.
Of course. Come in.
Syempre. Pumasok ka.
Thank you.
salamat po.
Give me your keys. You stay here, call the police.
Ibigay mo sa akin ang iyong mga susi. Manatili ka rito, tumawag ka ng pulis.
[Drew] What do you want me to tell them?
[Drew] Anong gusto mong sabihin ko sa kanila?
Anything, just get 'em out there!
Kahit ano, ilabas mo lang sila!
[door shuts]
[sinara ang pinto]
[Kastner] It's the curse.
[Kastner] Ito ang sumpa.
It says, the curse needs three victims to be complete.
Sabi nito, kailangan ng sumpa ang tatlong biktima para makumpleto.
It refers to them as...
Ito ay tumutukoy sa kanila bilang...
"The child, the lover and the man of God."
"Ang bata, ang manliligaw at ang tao ng Diyos."
The embodiment of God's work.
Ang sagisag ng gawain ng Diyos.
Purity, love, faith.
Kadalisayan, pag-ibig, pananampalataya.
Has there been another?
Nagkaroon na ba ng iba?
It's Ed. It's my husband.
Si Ed pala. Asawa ko yun.
Last night we found a totem in his office.
Kagabi nakakita kami ng totem sa opisina niya.
That is unfortunate.
Nakakalungkot naman.
Here, come with me.
Dito, sumama ka sa akin.
There's something I need to show you.
May kailangan akong ipakita sa iyo.
[floorboard creaking]
[langitngit sa sahig]
Father?
Ama?
I've been here many years...
Maraming taon na ako dito...
starting when I was a priest.
simula noong ako ay pari.
The church used this mill for storage.
Ginamit ng simbahan ang gilingan na ito para sa pag-iimbak.
It's where they put the things that they were afraid of.
Doon nila inilalagay ang mga bagay na kinatatakutan nila.
Things they didn't understand.
Mga bagay na hindi nila naiintindihan.
You had a child?
Nagkaroon ka ng anak?
Her mother died in childbirth.
Namatay ang kanyang ina sa panganganak.
The Church couldn't know.
Hindi maaaring malaman ng Simbahan.
So I raised her here, in secret.
Kaya dito ko siya pinalaki, palihim.
It was just the two of us.
Kaming dalawa lang.
Our happiness filled this house.
Napuno ng aming kaligayahan ang bahay na ito.
I continued my studies into the occult.
Ipinagpatuloy ko ang aking pag-aaral sa okultismo.
I wanted to protect her from all this.
Gusto kong protektahan siya sa lahat ng ito.
Instead I created a fascination.
Sa halip ay lumikha ako ng pagkahumaling.
We must be careful
Dapat tayong mag-ingat
how our obsessions are passed to our children.
kung paano naipasa sa ating mga anak ang ating mga kinahuhumalingan.
"He who dwells in the shelter of the most high
"Siya na tumatahan sa kanlungan ng kataas-taasan
will rest in the shadow of the Almighty.
ay magpapahinga sa lilim ng Makapangyarihan.
I will say of the Lord,
Sasabihin ko tungkol sa Panginoon,
'He is my refuge and my fortress,
'Siya ang aking kanlungan at aking kuta,
my God, in whom I trust.'"
aking Diyos, na aking pinagkakatiwalaan.'"
It's just the wiring.
Yung mga wiring lang.
You know, state building.
Alam mo, state building.
[Arne] Debbie.
[Arne] Debbie.
Arne.
Arne.
What is it?
Ano ito?
She's... she's close.
Siya... malapit na siya.
You knew?
Alam mo?
We came to you for help and you knew this whole time?
Pumunta kami sa iyo para sa tulong at alam mo sa buong oras na ito?
She's my daughter.
Anak ko siya.
I couldn't...
hindi ko kaya...
I didn't want to see.
Hindi ko gustong makita.
After all these years,
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
I thought she'd come back to me again.
Akala ko babalikan niya ulit ako.
And now I know the real reason she's here.
At ngayon alam ko na ang totoong dahilan kung bakit siya nandito.
There are tunnels under this land.
May mga lagusan sa ilalim ng lupaing ito.
She would explore them as a child.
Siya ay galugarin ang mga ito bilang isang bata.
Her altar must be down there.
Siguradong nasa baba ang altar niya.
It's the only thing that can break her curse.
Ito lang ang makakasira sa sumpa niya.
We need to destroy it.
Kailangan natin itong sirain.
[door creaking]
[kumakalam ang pinto]
She's here.
Nandito siya.
[Kastner] Go.
[Kastner] Sige.
I failed as a priest.
Nabigo ako bilang isang pari.
And I failed as a father.
At nabigo ako bilang isang ama.
Please, God, don't let me fail--
Pakiusap, Diyos, huwag mo akong hayaang mabigo--
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
[grunts]
[ungol]
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
[Ed] Lorraine!
[Ed] Lorraine!
Lorraine!
Lorraine!
[Lorraine in the distance] Ed!
[Lorraine sa malayo] Ed!
Ed?
Ed?
Ed!
Ed!
Lorraine!
Lorraine!
[grunts]
[ungol]
[Lorraine] Ed!
[Lorraine] Ed!
[screams]
[sigaw]
[panting]
[hinihingal]
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
[screams]
[sigaw]
[Lorraine shrieks]
[Sumisigaw si Lorraine]
[grunting]
[ungol]
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
Open your eyes.
Buksan ang iyong mga mata.
[shushing softly]
[tumahimik ng mahina]
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
[whimpering] No!
[whimpering] Hindi!
Open your eyes and look at me.
Buksan ang iyong mga mata at tumingin sa akin.
Open up.
Buksan mo.
-[Lorraine screams] -[grunts]
-[Sumigaw si Lorraine] -[ungol]
Lorraine!
Lorraine!
Lorraine?
Lorraine?
Ed!
Ed!
[groaning]
[ungol]
[coughing]
[ubo]
Ed?
Ed?
-[Ed grunting] -[crashing]
-[Ed ungol] -[crashing]
[grunting]
[ungol]
[Arne screaming]
[Sumisigaw si Arne]
-It's happening. -Now?
-Ito ay nangyayari. -Ngayon?
Now.
Ngayon.
[praying in Latin]
[nagdarasal sa Latin]
[grunts]
[ungol]
-[Ed grunts] -Ed, stop!
-[Ed grunts] -Ed, tumigil ka!
[shouts] Stop! Ed, I'm begging you!
[sumigaw] Tumigil ka! Ed, nakikiusap ako sa iyo!
[Ed grunts]
[Ungol si Ed]
Ed! Stop!
Ed! Tumigil ka!
-[screams] -[glass shattering]
-[sumisigaw] -[basag ng salamin]
[siren wailing]
[sirena umiiyak]
[Arne screaming]
[Sumisigaw si Arne]
[bones cracking]
[pagbibitak ng buto]
Arne!
Arne!
Arne, please. It's okay.
Arne, pakiusap. ayos lang.
Our Father who art in heaven
Ama namin na nasa langit
-hallowed be thy name... -No, Arne. It's okay! Please!
-Sambahin ang iyong pangalan... -Hindi, Arne. ayos lang! Pakiusap!
...thy kingdom come, thy will be done
...dumating ang kaharian mo, mangyari ang iyong kalooban
-on earth as it is in heaven. -Arne, it's okay!
-sa lupa gaya ng sa langit. -Arne, ayos lang!
[Lorraine] Stop this! Ed, I'm begging you!
[Lorraine] Itigil mo ito! Ed, nakikiusap ako sayo!
I'm begging you, remember me!
Nakikiusap ako, tandaan mo ako!
[breathing heavily] Stop!
[huminga ng malalim] Tumigil ka!
[gasping]
[hinihingal]
[grunts]
[ungol]
Ed, stop! [screams]
Ed, tumigil ka! [sigaw]
[Lorraine whispers] Ed, please.
[Lorraine whispers] Ed, mangyaring
Remember me.
Tandaan mo ako.
Oh, my God! Guards!
Diyos ko! Mga bantay!
...and lead us not into temptation
...at huwag mo kaming ihatid sa tukso
but deliver us from evil.
ngunit iligtas mo kami sa kasamaan.
-For thine is the kingdom... -Arne, it's okay.
-Sapagka't sa iyo ang kaharian... -Arne, ayos lang.
-...the power and the glory... -[roars inhumanly]
-...ang kapangyarihan at ang kaluwalhatian... -[ umuungal nang hindi makatao]
...now and forever, amen!
...ngayon at magpakailanman, amen!
Our Father, who art in heaven, hallowed by thy name,
Ama namin, na nasa langit, pinabanal ng iyong pangalan,
thy kingdom come, thy will be done
dumating ang iyong kaharian, mangyari ang iyong kalooban
-on earth as it is in heaven. -No, Arne!
-sa lupa gaya ng sa langit. -Hindi, Arne!
Arne? Arne, what are you doing?
Arne? Arne, anong ginagawa mo?
[Father Newman continues praying]
[ Patuloy na nagdarasal si Padre Newman]
What are you doing? Stop it!
anong ginagawa mo Itigil mo na!
What are you doing? Father Newman, help him!
anong ginagawa mo Padre Newman, tulungan mo siya!
Please... Guards!
Pakiusap... Mga bantay!
Please! Stop it!
Pakiusap! Itigil mo na!
Please help him!
Mangyaring tulungan siya!
[Lorraine] You're not gonna do this!
[Lorraine] Hindi mo gagawin ito!
This is wrong and you know it!
Ito ay mali at alam mo ito!
[grunts]
[ungol]
Father Newman... No, no.
Padre Newman... Hindi, hindi.
What's happening?
anong nangyayari?
Please, Father, make it stop!
Pakiusap, Ama, itigil mo na ito!
[screams]
[sigaw]
Our Father, who art in heaven, hallowed be thy name,
Ama namin, na nasa langit, sambahin ang iyong pangalan,
thy kingdom come...
dumating ang iyong kaharian...
No, no, no! Arne, no!
Hindi, hindi, hindi! Arne, hindi!
Arne, stop, please! Stop it!
Arne, tumigil ka na please! Itigil mo na!
Don't do this, Arne, I love you!
Huwag mong gawin ito, Arne, mahal kita!
No...
Hindi...
And lead us not into temptation,
At huwag mo kaming ihatid sa tukso,
but deliver us from evil!
ngunit iligtas mo kami sa kasamaan!
[Lorraine panting]
[Humihingal si Lorraine]
-[grunts] -[screams]
-[ungol] -[sigaw]
[panting]
[hinihingal]
Ed... Remember me.
Ed... Tandaan mo ako.
She tried to turn you against me.
Sinubukan niyang ibalik ka sa akin.
Because, she thinks our love is our weakness.
Dahil, sa tingin niya ang pagmamahal namin ay kahinaan namin.
But it's not.
Pero hindi.
It's not.
Hindi.
It's our strength.
Ang lakas namin.
Now, open your eyes.
Ngayon, buksan mo ang iyong mga mata.
Arne? Arne, are you okay?
Arne? Arne, okay ka lang?
Oh, my God! [cries]
Diyos ko! [umiiyak]
Oh, my God.
Diyos ko.
[Ed grunts, pants]
[Ed ungol, pantalon]
Your curse is broken.
Nasira ang sumpa mo.
[bones cracking]
[pagbibitak ng buto]
[groaning]
[ungol]
You promised a demon a soul.
Nangako ka ng kaluluwa sa isang demonyo.
-[grunts] -[bones cracking]
-[mga ungol] -[mga buto crack]
And it can't go back to hell without one.
At hindi ito makakabalik sa impiyerno kung wala ito.
Oh, my God.
Diyos ko.
It's okay. It's over.
ayos lang. tapos na.
Please say it's over...
Pakisabi na tapos na...
[Ed grunting]
[Ed ungol]
Hon... I...
Siya... ako...
I forgot my pills.
Nakalimutan ko ang aking mga tabletas.
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
[siren wailing]
[sirena umiiyak]
["Brand New Day" by Van Morrison playing]
["Brand New Day" ni Van Morrison na tumutugtog]
♪ When all the dark clouds Roll away ♪
??? Kapag ang lahat ng madilim na ulap Gumulong palayo ???
♪ And the sun begins to shine ♪
??? At ang araw ay nagsimulang sumikat ???
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
♪ I see my freedom From across the way... ♪
??? Nakikita ko ang aking kalayaan Mula sa kabila... ???
[Debbie] Arne?
[Debbie] Arne?
Arne?
Arne?
Excuse me. Arne!
pasensya na po. Arne!
I love you.
mahal kita.
♪ And it gives so much light ♪
??? At nagbibigay ito ng napakaraming liwanag ???
♪ And it comes From the sky above ♪
??? At nanggaling ito Mula sa langit sa itaas ???
♪ Make me feel so free ♪
??? Gawin mo akong malaya ???
♪ Make me feel like me ♪
??? Iparamdam mo sa akin na parang ako ???
♪ And lights my life with love ♪
??? At nagbibigay-liwanag sa aking buhay ng pag-ibig ???
♪ And it seems like ♪
??? At parang ???
♪ Yes, it feels like... ♪
??? Oo, parang... ???
[bailiff] Will the defendant please rise?
[bailiff] Mangyaring babangon ang nasasakdal?
♪ And it seems like ♪
??? At parang ???
♪ Oh, yes, it feels like ♪
??? Ay, oo, parang ???
♪ A brand new day ♪
??? Isang bagong araw ???
♪ A brand new day, yeah ♪
??? Isang bagong araw, oo ???
♪ Yeah ♪
??? Oo???
[Lorraine] Oh.
[Lorraine] Ay.
♪ And the sun shines down All on the ground ♪
??? At sumisikat ang araw Lahat sa lupa ???
♪ Yeah and the grass Is so green ♪
??? Oo at ang damo Napakaberde ba ???
♪ And my heart is still And I've got the will ♪
??? At ang aking puso ay pa rin At mayroon akong kalooban ???
♪ And I don't really feel so mean ♪
??? At hindi talaga ako masama ang pakiramdam ko ???
♪ Here it comes Here it comes ♪
??? Eto na Eto na ???
♪ Here it comes right now ♪
??? Narito na ito ngayon ???
♪ And it comes Right in on time ♪
??? At darating ito Sa tamang oras ???
♪ Well, it eases me... ♪
??? Well, pinapagaan ako nito... ???
As we go back now, listen to the tapes
Sa pagbabalik natin ngayon, makinig sa mga teyp
as well as being there and hearing him do it,
pati na rin ang naroroon at naririnig niya itong ginagawa,
he would constantly challenge what was in that boy.
patuloy niyang hahamon kung ano ang nasa batang iyon.
What does that do
Anong ginagawa niyan
-to the whole system of law... -[man] Yes.
-sa buong sistema ng batas... -[tao] Oo.
...if a person can walk in and say,
...kung ang isang tao ay maaaring pumasok at sabihin,
"The devil made me do it"?
"Ginawa ako ng diyablo"?
[Lorraine] David, I'm going to put this on you.
[Lorraine]David, ibibigay ko ito sa iyo.
[Ed] In the name of Jesus, Jesus repels you.
[Ed]Sa pangalan ni Jesus, Itinataboy ka ni Hesus.
Leave this child alone.
Pabayaan ang batang ito.
It's on your forehead.
Ito ay nasa iyong noo.
Yes, remember, you are not strong, you're weak.
Oo, tandaan, ikaw ay hindi malakas, mahina ka.
You're weak.
Mahina ka.
Jesus loves this boy. This is... this is His child.
Mahal ni Hesus ang batang ito. Ito ay... ito ang Kanyang anak.
[Judy] Wake him out of it. Prop him up. Do something!
[Judy]Gisingin mo siya. Itayo mo siya. Gumawa ng isang bagay!
[Debbie] He won't get out of it right now, Ma.
[Debbie]Hindi siya aalis dito ngayon, Ma.
[Judy] Well he called me names, you didn't do nothing now!
[Judy]Buti tinawag niya ako mga pangalan, wala kang ginawa ngayon!
[Debbie] Well, what do you think we've been doing all this time?
[Debbie]Buweno, ano sa tingin mo ang ginagawa namin sa lahat ng oras na ito?
[Ed] In the name of the Father and the Son
[Ed]Sa pangalan ng ang Ama at ang Anak
and the Holy Spirit, amen!
at ang Espiritu Santo, amen!
[Arne] You gotta hold him down. He told me to.
[Arne]  Kailangan mong hawakan siya. Sinabi niya sa akin.
Hold him on the ground.
Hawakan siya sa lupa.
[Judy] Mommy's here. Mommy's here.
[Judy]  Nandito si Mommy. Nandito si Mommy.
Come on, wake up.
Halika, gumising ka.
Come on. Get up. Come on, let's go.
Halika. Bumangon ka. Halika, umalis na tayo.
Get out. Get out of my son.
Lumabas ka. Umalis ka sa anak ko.
Get out of my son. Come on.
Umalis ka sa anak ko. Halika.
Come on, son. Come on. Get out. Get away from my son.
Halika, anak. Halika. Lumabas ka. Lumayo ka sa anak ko.
[David] Go on! No!
[David]Sige! Hindi!
[Judy] I'm your mother!
[Judy]Ako ang iyong ina!
[David] No, you're... [laughs evilly]
[David]Hindi, ikaw ay... [tumawa ng masama]
[Judy] David. David. Wake up!
[Judy]David. David. Gumising ka!
[Ed] Let the boy go.
[Ed]Hayaan ang bata.
[Lorraine] Look, you need to hold him.
[Lorraine]  Tingnan mo, kailangan mong hawakan siya.
[Ed] In the name of the Father
[Ed]Sa pangalan ng Ama
and the Son and of the Holy Spirit. Amen.
at ang Anak at ng Espiritu Santo. Amen.
[Judy] Do something. Sit him up.
[Judy]  Gumawa ng isang bagay. Paupuin mo siya.
- [Debbie] It won't work. - [Arne] You can't sit him up, he's...
- [Debbie]Hindi ito gagana. - [Arne]Hindi mo siya mapaupo, siya ay...
[Debbie] It won't work.
[Debbie]Hindi ito gagana.
[David] Mom, you're dead! [laughs evilly]
[David]  Nanay, patay ka na! [tumawa ng masama]
[Judy] David! Please, get up!
[Judy]David! Pakiusap, bumangon ka!
My God, get up!
Diyos ko, bumangon ka!